尽管我们之前对此有过几次暗示，但 Promise 并不只是一个单步执行 this-then-that 操作的机制。当然，那是构成部件，但是我们可以把多个 Promise 连接到一起以表示一系列异步步骤。

这种方式可以实现的关键在于以下两个 Promise 固有行为特性：

每次你对 Promise 调用 then(..) ，它都会创建并返回一个新的 Promise，我们可以将其链接起来；

不管从 then(..) 调用的完成回调（第一个参数）返回的值是什么，它都会被自动设置为被链接Promise（第一点中的）的完成。

先来解释一下这是什么意思，然后推导一下其如何帮助我们创建流程控制异步序列。考虑如下代码：
```
var p = Promise.resolve(21);

var p2 = p.then(function(v){
  console.log(v); // 21

  // 用值42填充p2
  return v * 2;
})

// 链接p2
p2.then(function(v){
  console.log(v); // 42
})
```
我们通过返回 v * 2( 即 42)，完成了第一个调用 then(..) 创建并返回的 promise p2 。p2 的then(..) 调用在运行时会从 return v * 2 语句接受完成值。当然，p2.then(..) 又创建了另一个新的 promise，可以用变量 p3 存储。

但是，如果必须创建一个临时变量 p2 （或 p3 等），还是有一点麻烦的。谢天谢地，我们很容易把这些链接到一起：
```
var p = Promise.resolve(21);

p.then(function(v){
  console.log(v); // 21

  // 用值42完成链接的promise
  return v * 2
})
// 这里是链接的promise
.then(function(v){
  console.log(v); // 42
})
```
现在第一个then(..)就是异步序列中的第一步，第二个then(..)就是第二部。这可以一直任意扩展下去。
保持把先前的then(..)连接到自动创建的每一个Promise即可。

但这里还漏掉了一些东西。如果需要步骤 2 等待步骤 1 异步来完成一些事情怎么办？我们使用了立即返回 return 语句，这会立即完成链接的 promise。

使 Promise 序列真正能够在每一步有异步能力的关键是，回忆一下当传递给 Promise.resolve(..)的是一个 Promise 或 thenable 而不是最终值时的运作方式。
Promise.resolve(..) 会直接返回接收到的真正 Promise，或展开接收到的 thenable 值，并在持续展开 thenable 的同时递归地前进。

从完成（或拒绝）处理函数返回 thenable 或者 Promise 的时候也会发生同样的展开。考虑：
```
var p = Promise.resolve(21);

p.then(function(v){
  console.log(v) // 21

  // 创建一个promise并将其返回
  return new Promise(function(resolve, reject){
    // 用值42填充
    resolve(v*2)
  })
})
.then(function(v){
  console.log(v); // 42
})
```
虽然我们把42封装到了返回的 promise 中，但它仍然会被展开并最终成为连接的 promise 的决议。因此第二个 then(..) 得到的仍然是 42。如果我们向封装的 promise 引入异步，一切都仍然会同样工作：
```
var p = Promise.resolve(21);

p.then(function(v){
  console.log(v); // 21

  // 创建一个promise并返回
  return new Promise(function(resolve, reject){
    // 引入异步！
    setTimeout(function(){
      // 用值42填充
      resolve(v*2)
    }, 100)
  })
})
.then(function(v){
  // 在前一步中的100ms延迟之后运行
  console.log(v) // 42
})
```
这种强大实在不可思议！现在我们可以构建这样一个序列：不管我们想要多少个异步步骤，每一步都能够根据需要等待下一步（或者不等！）。

当然，在这些例子中，一步步传递的值是可选的。如果不显示返回一个值，就会隐式返回 undefined，并且这些 promise 仍然会以同样的方式链接在一起。这样，每个 Promise 的决议就成了继续下一个步骤的信号。

为了进一步阐释链接，让我们把延迟 Promise 创建（没有决议消息）过程一般化到一个工具中，以便在多个步骤中复用：
```
function delay(time){
  return new Promise(function(resolve, reject){
    setTimeout(resolve, time)
  })
}

delay(100) // 步骤1
.then(function STEP2(){
  console.log("step 2 (after 100ms)")
  return delay(200)
})
.then(function STEP3(){
  console.log("step 3 (after another 200ms)")
})
.then(function STEP4(){
  console.log("step 4 (next Job)")
})
.then(function STEP5(){
  console.log("step 5 (after another 50ms)")
})
```
调用 delay(200) 创建了一个将在 200 ms 后完成的 promise，然后我们从第一个 then(..)完成回调中返回这个 promise，这会导致第二个 then(..) 的 promise 等待这个 200ms 的 promise。

>如前所述，严格地说，这个交互过程中有两个 promise: 200ms 延迟 promise，和第二个 then(..) 链接到的那个链接 promise。
但是你可能已经发现了，在脑海中把这两个 promise 合二为一之后更好理解，因为 Promise 机制已经自动为你把它们的状态合并在了一起。
。这样一来，可以把 return delay(200) 看作是创建了一个 promise，并用其替换了前面返回的链接 promise。

但说实话，没有消息传递的延迟序列对于 Promise 流程控制来说并不是一个很有用的示例。我们来考虑如下这样一个更实际的场景。

这里不用定时器，而是构造 Ajax 请求：
```
// 假定工具ajax({url}, {callback})存在

// Promise-aware ajax
function request(url){
  return new Promise(function(resolve, reject){
    // ajax(..)回调应该是我们这个promise的resolve(..)函数
    ajax(url, resolve);
  })
}
```
我们首先定义一个工具 request(..) ，用来构造一个表示 ajax(..) 调用完成的 promise：
```
request("http://some.url.1/")
.then(function(response1){
  return request("http://some.url.2/?v=" + response1)
})
.then(function(response2){
  console.log(response2)
})
```

>开发者常会遇到这样的情况：他们想要通过本身并不支持 Promise 的工具（就像这里的 ajax(..) ，它接收的是一个回调）实现支持 Promise 的异步流程控制。
虽然原生ES6 Promise 机制并不会自动为我们提供这个模式，但所有实际的 Promise 库都会提供。通常它们把这个过程称为“提升”“promise 化”或者其他类似的名称。我们稍后会再介绍这种技术。

利用返回 Promise 的 request(..)，我们通过使用第一个 URL 调用它来创建链接中的第一步，并且把返回的 promise 与第一个 then(..) 链接起来。

response1 一返回，我们就使用这个值构造第二个 URL，并发出第二个 request(..) 调用。第二个request(..) 的 promise 返回，以便异步流控制中的第三步等待这个 Ajax 调用完成。最后，response2 一返回，我们就立即打出结果。

我们构建的这个 Promise 链不仅是一个表达多步异步序列的流程控制，还是一个从一个步骤到下一个步骤传递消息的消息通道。

如果这个 Promise 链中的某个步骤出错了怎么办？错误和异常是基于每个 Promise 的，这意味着可能在链的任意位置捕捉到这样的错误，而这个捕捉动作在某种程度上就相当于在这一位置将整条链“重置”回了正常运作：
```
// 步骤1
request("http://some.url.1")

// 步骤2
.then(function(response1){
  foo.bar() // undefined,出错！

  // 永远不会到达这里
  return request("http://some.url.2/?v=" + response1)
})

// 步骤2
.then(
  function fulfilled(response2){
    // 永远不会到达这里
  },
  // 捕捉错误的拒绝处理函数
  function rejected(err){
    console.log(err)
    // 来自foo.bar()的错误TypeError
    return 42;
  }
)
// 步骤4
.then(function(msg){
  console.log(msg) // 42
})
```
第 2 步出错后，第 3 步的拒绝处理函数会捕捉到这个错误。拒绝处理函数的返回值（这段代码中是42 ），如果有的话，会用来完成交给下一个步骤（第 4 步）的 promise，
这样，这个链现在就回到了完成状态。

>正如之前讨论过的，当从完成处理函数返回一个 promise 时，它会被展开并有可能延迟下一个步骤。从拒绝处理函数返回 promise 也是如此，
因此如果在第 3 步返回的不是42 而是一个 promise 的话，这个 promise 可能会延迟第 4 步。调用 then(..) 时的完成处理函数或拒绝处理函数如果抛出异常，
都会导致（链中的）下一个 promise 因这个异常而立即被拒绝。

如果你调用 promise 的 then(..) ，并且只传入一个完成处理函数，一个默认拒绝处理函数就会顶替上来：
```
var p = new Promise(function(resolve, reject){
  reject("Oops")
})

var p2 = p.then(
  function fulfilled(){
    // 永远不会到达这里
  }
  // 假定的拒绝处理函数，如果省略或者传入任何非函数值
  // function(err){
  //   throe err
  // }
)
```
如你所见，默认拒绝处理函数只是把错误重新抛出，这最终会使得 p2 （链接的 promise）用同样的错误理由拒绝。
从本质上说，这使得错误可以继续沿着 Promise 链传播下去，直到遇到显式定义的拒绝处理函数。

>稍后我们会介绍关于 Promise 错误处理的更多细节，因为还有其他一些微妙的细节需要考虑。

如果没有给 then(..) 传递一个适当有效的函数作为完成处理函数参数，还是会有作为替代的一个默认处理函数：
```
var p =Promise.resolve(42)

p.then(
  // 假设的完成处理函数，如果省略或者传入任何非函数值
  // function(v){
  //   return v
  // }
  null,
  function reject(err){
    // 永远不会到达这里
  }
)
```
你可以看 到，默认的完成处理函数只是把接收到的任何传入值传递给下一个步骤（Promise）而已。

>then(null, function(err){...}) 这个模式--只处理拒绝（如果有的话），但又把完成值传递下去--有一个缩写形式的 API：catch(function(err){...})。
下一小节介绍 catch(..)。

让我们来简单总结一下使链式流程控制可行的 Promise 固有特性。

调用 Promise 的 then(..) 会自动创建一个新的 Promise 从调用返回。

在完成或拒绝处理函数内部，如果返回一个值或抛出一个异常，新返回的（可链接的）Promise 就相应地决议。

如果完成或拒绝处理函数返回一个 Promise，它将会被展开，这样一来，不管它的决议值是什么，都会成为当前 then(..) 返回的链接 Promise 的决议值。

尽管链式流程控制是有用的，但是对其最精确的看法是把它看作 Promise 组合到一起的一个附加益处，而不是主要目的。
正如前面已经多次深入讨论的，Promise 规范化了异步，并封装了时间相关值的状态，使得我们能够把它们以这种有用的方式链接到一起。

当然，相对于第 2 章讨论的回调的一团乱麻，链接的顺序表达（this-then-this-then-this...）已经是一个巨大的进步。
但是，仍然有大量的重复样板代码（then(..) 以及 function(){ ... } ）。在第 4章，我们将会看到在顺序流程控制表达方面提升巨大的优美模式，通过生成器实现。