# 3.8.2　单一值

根据定义，Promise 只能有一个完成值或一个拒绝理由。在简单的例子中，这不是什么问题，但是在更复杂的场景中，你可能就会发现这是一种局限了。

一般的建议是构造一个值封装（比如一个对象或数组）来保持这样的多个信息。这个解决方案可以起作用，但要在 Promise 链中的每一步都进行封装和解封，就十分丑陋和笨重了。

## 1.分裂值

有时候你可以把这一点当作提示你可以 / 应该把问题分解为两个或更多 Promise 的信号。

设想你有一个工具 foo(..) ，它可以异步产生两个值（x 和 y ）：
```
function getY(x) {
  return new Promise(function(resolve, reject){
    setTimeout(function(){
      resolve((3*x)-1)
    }, 100)
  })
}

function foo(bar, baz){
  var x = bar * baz;

  return getY(x)
  .then(function(y){
    // 把两个值封装到容器中
    return [x, y];
  })
}

foo(10, 20)
.then(function(msgs){
  var x = msgs[0];
  var y = msgs[1];

  console.log(x, y); // 200 599
})
```
首先，我们重新组织一下 foo(..) 返回的内容，这样就不再需要把 x 和 y 封装到一个数组值中以通过promise 传输。
取而代之的是，我们可以把每个值封装到它自己的 promise：
```
function foo(bar, baz){
  var x = bar * baz;

  // 返回两个promise
  return [
    Promise.resolve(x),
    getY(x)
  ]
}

Promise.all(
  foo(10, 20)
)
.then(function(msgs){
  var x = msgs[0];
  var y = msgs[1];

  console.log(x, y);
})
```
一个 promise 数组真的要优于传递给单个 promise 的一个值数组吗？从语法的角度来说，这算不上是一个改进。

但是，这种方法更符合 Promise 的设计理念。如果以后需要重构代码把对 x 和 y 的计算分开，这种方法就简单得多。
由调用代码来决定如何安排这两个 promise，而不是把这种细节放在 foo(..) 内部抽象，这样更整洁也更灵活。
这里使用了 Promise.all([ .. ]) ，当然，这并不是唯一的选择。

## 2.展开/传递参数

var x = .. 和 var y = .. 赋值操作仍然是麻烦地开销。我们可以在辅助工具中采用某种函数技巧：
```
function spread(fn){
  return Function.apply.bind(fn, null)
}

Promise.all(
  foo[10, 20]
)
.then(
  spread(function(x, y){
    console.log(x, y); // 200 599
  })
)
```
这样会好一点！当然，你可以把这个函数戏法在线化，以避免额外的辅助工具：
```
Promise.all(
  foo(10, 20)
)
.then(Function.apply.bind(
  function(x, y){
    console.log(x, y); // 200 599
  },
  null
))
```
这些技巧可能很灵巧，但 ES6 给出了一个更好的答案：解构。数组解构赋值形式看起来是这样的：
```
Promise.all(
  foo(10, 20)
)
.then(function(msgs){
  var [x, y] = msgs;

  console.log(x, y); // 200 599
})
```
不过更好地是，ES6提供了数组参数结构形式：
```
Promise.all(
  foo(10, 20)
)
.then(function([x, y]){
  console.log(x, y); // 200 599
})
```
现在，我们符合了“每个 Promise 一个值”的理念，并且又将重复样板代码量保持在了最小！