# 3.8.4　惯性

要在你自己的代码中开始使用 Promise 的话，一个具体的障碍是，现存的所有代码都还不理解Promise。如果你已经有大量的基于回调的代码，那么保持编码风格不变要简单得多。

“运动状态（使用回调的）的代码库会一直保持运动状态（使用回调的），直到受到一位聪明的、理解 Promise 的开发者的作用。”

Promise 提供了一种不同的范式，因此，编码方式的改变程度从某处的个别差异到某种情况下的截然不同都有可能。你需要刻意的改变，
因为 Promise 不会从目前的编码方式中自然而然地衍生出来。

考虑如下的类似基于回调的场景：
```
function foo(x,y,cb){
  ajax(
    'http://some.url.1/?x=' + x + "&y=" + y,
    cb
  )
}

foo(11, 31, function(err, text){
  if(err){
    console.error(err)
  }
  else{
    console.log(text)
  }
})
```
能够很快明显看出要把这段基于回调的代码转化为基于 Promise 的代码应该从哪些步骤开始吗？这要视你的经验而定。
实践越多，越会觉得得心应手。但可以确定的是，Promise 并没有明确表示要如何实现转化。没有放之四海皆准的答案，责任还是在你的身上。

如前所述，我们绝对需要一个支持 Promise 而不是基于回调的 Ajax 工具，可以称之为 request(..)。你可以实现自己的版本，就像我们所做的一样。但是，如果不得不为每个基于回调的工具手工定义支持 Promise 的封装，这样的开销会让你不太可能选择支持 Promise 的重构。

Promise 没有为这个局限性直接提供答案。多数 Promise 库确实提供辅助工具，但即使没有库，也可以考虑如下的辅助工具：
```
// polyfill 安全的 guard 检查
if(!Promise.wrap){
  Promise.wrap = function(fn) {
    return function() {
      var args = [].slice.call(arguments);
      return new Promise(function(resolve, reject){
        fn.apply(
          null,
          args.concat(function(err, v){
            if(err){
              reject(err)
            }
            else{
              resolve(v);
            }
          })
        )
      })
    }
  }
}
```
好吧，这不只是一个简单的小工具。然而，尽管它看起来有点令人生畏，但是实际上并不像你想的那么糟糕。它接受一个函数，这个函数需要一个 error-first 风格的回调作为第一个参数，并返回一个新的函数。返回的函数自动创建一个 Promise 并返回，并替换回调，连接到 Promise 完成或拒绝。

与其花费太多时间解释这个 Promise.wrap(..)  辅助工具的工作原理，还不如直接看看其使用方式：
```
var request = Promise.wrap(ajax);

request('http://some.url.1')
.then(..)
```
哇，非常简单！

Promise.wrap(..) 并不产出 Promise。它产出的是一个将产生 Promise 的函数。在某种意义上，产生 Promise 的函数可以看作是一个 Promise 工厂。我提议将其命名为“promisory”（“Promise”+“factory”）。

把需要回调的函数封装为支持 Promise 的函数，这个动作有时被称为“提升”或“Promise 工厂化”。但是，对于得到的结果函数来说，除了“被提升函数”似乎就没有什么标准术语可称呼了。所以我更喜欢“promisory”这个词，我认为它的描述更准确。

>promisory 并不是编造的。它是一个真实的单词，意思是包含或传输一个promise。。这正是这些函数所做的，所以这个术语与其意义匹配得很完美。

于是，Promise.wrap(ajax) 产生了一个 ajax(..) promisory，我们称之为 request(..) 。这个promisory 为 Ajax 响应生成 Promise。

如果所有函数都已经是 promisory，我们就不需要自己构造了，所以这个额外的步骤有点可惜。但至少这个封装模式（通常）是重复的，所以我们可以像前面展示的那样把它放入 Promise.wrap(..) 辅助工具，以帮助我们的 promise 编码。

所以，回到前面的例子，我们需要为 ajax(..) 和 foo(..) 都构造一个 promisory：
```
// 为ajax(..)构造一个promisory
var request = Promise.wrap(ajax);

// 重构foo(..)，但使其外部成为基于外部回调的，
// 与目前代码的其他部分保持通用
// --只在内部使用 request(..) 的promise
function foo(x,y,cb){
  request(
    'http://some.url.1/?x=' + '&y=' + y
  )
  .then(
    function fulfilled(text) {
      cb(null, text)
    },
    cb
  )
}

// 现在，为了这段代码的目的，为foo(..)构造一个 promisory
var betterFoo = Promise.wrap(foo);

// 并使用这个promisory
betterFoo(11, 31)
.then(
  function fulfilled(text){
    console.log(text)
  },
  function rejected(err){
    console.error(err);
  }
)
```
当 然，尽管我们在重构 foo(..) 以使用新的 request(..) promisory，但是也可以使 foo(..) 本身成为一个 promisory，而不是保持基于回调的形式并需要构建和使用后续的 betterFoo(..)promisory。这个决策就取决于 foo(..) 是否需要保持与代码库中其他部分兼容的基于回调的形式。

考虑：
```
// 现在foo(..)也是一个rpomisory，因为它委托了request(..) promisory
function foo(x,y){
  return request(
    'http://some.url.1/?x=' + '&y=' + y
  )
}

foo(11, 31)
.then(..)
..
```
尽管原生 ES6 Promise 并没有提供辅助函数用于这样的 promisory 封装，但多数库都提供了这样的支持，或者你也可以构建自己的辅助函数。
不管采用何种方式，决 Promise 这个特定的限制都不需要太多代价（可对比回调地狱给我们带来的痛苦！）。