# 4.2.1　生产者与迭代器

假定你要产生一系列值，其中每个值都与前面一个有特定的关系。要实现这一点，需要一个有状态的生产者能够记住其生成的最后一个值。

可以实现一个直接使用函数闭包的版本（参见本系列的《你不知道的 JavaScript（上卷）》的“作用域和闭包”部分），类似如下：
```
var gimeSomething = (function() {
  var nextVal;

  return function() {
    if(nextVal === undefined){
      nextVal = 1;
    }else{
      nextVal = (3 * nextVal) + 6;
    }

    return nextVal;
  }
})();

gimeSomething(); // 1
gimeSomething(); // 9
gimeSomething(); // 33
gimeSomething(); // 105
```

>这里 nextVal 的计算逻辑已经简化了，但是从概念上说，我们希望直到下一次gimmeSomething() 调用发生时才计算下一个值（即 nextVal ）。否则，一般来说，对更持久化或比起简单数字资源更受限的生产者来说，这可能就是资源泄漏的设计。

生成任意数字序列并不是一个很实际的例子。但如果是想要从数据源生成记录呢？可以采用基本相同的代码。

实际上，这个任务是一个非常通用的设计模式，通常通过迭代器来解决。迭代器 是一个定义良好的接口，用于从一个生产者一步步得到一系列值。JavaScript 迭代器的接口，与多数语言类似，就是每次想要从生产者得到下一个值的时候调用 next() 。

可以为我们的数字序列生成器实现标准的迭代器 接口：
```
var something = (function(){
  var nextVal;

  return {
    // for..of循环需要
    [Symbol.iterator]: function(){ return this; },

    // 标准迭代器接口方法
    next: function(){
      if(nextVal === undefined) {
        nextVal = 1
      }
      else {
        nextVal = (3*nextVal) + 6
      }

      return { done:false, value:nextVal }
    }
  }
})()
something.next().value; // 1
something.next().value; // 9
something.next().value; // 33
something.next().value; // 105
```
>们将在 4.2.2 节解释为什么在这段代码中需要 [Symbol.iterator]: .. 这一部分。从语法上说，这涉及了两个 ES6 特性。首先，[ .. ] 语法被称为计算属性名（参见本系列的《你不知道的 JavaScript（上卷）》的“this 和对象原型”部分）。这在对象术语定义中是指，指定一个表达式并用这个表达式的结果作为属性的名称。另外，Symbol.iterator 是 ES6 预定义的特殊 Symbol 值之一（参见本系列的《你不知道的JavaScript（下卷）》的“ES6 & Beyond”部分）。

next() 调用返回一个对象。这个对象有两个属性：done 是一个 boolean 值，标识迭代器 的完成状态；value 中放置迭代值。

ES6 还新增了一个 for..of 循环，这意味着可以通过原生循环语法自动迭代标准迭代器 ：
```
for(var v of someting) {
  console.log(v);

  // 不要死循环
  if(v>500){
    break;
  }
}
// 1 9 33 105 321 969
```
>因为我们的迭代器someting总是返回done:false，因此这个for..of循环将永远运行下去，这也就是为什么我们要在里面放一个break条件。迭代器永不结束是完全没问题的，但是也有一些情况下，迭代器 会在有限的值集合上运行，并最终返回 done:true。

for..of 循环在每次迭代中自动调用 next() ，，它不会向 next() 传入任何值，并且会在接收到done:true 之后自动停止。这对于在一组数据上循环很方便。

当然，也可以手工在迭代器上循环，调用 next() 并检查 done:true 条件来确定何时停止循环：
```
for(
  var ret;
  (ret = something.next()) && !ret.done;
) {
  console.log(ret.value);

  // 不要死循环！
  if(ret.value > 500){
    break;
  }
}
// 1 9 33 105 321 969
```
>种手工 for 方法当然要比 ES6 的 for..of 循环语法丑陋，但其优点是，这样就可以在需要时向 next() 传递值。

除了构造自己的迭代器 ，许多 JavaScript 的内建数据结构（从 ES6 开始），比如 array ，也有默认的迭代器 ：
```
var a = [1,3,5,7,9];

for(var v of a) {
  console.log(v)
}
// 1 3 5 7 9
```
for..of 循环向 a 请求它的迭代器 ，并自动使用这个迭代器迭代遍历 a 的值。
```
这里可能看起来像是 ES6 一个奇怪的缺失，不过一般的 object 是故意不像 array一样有默认的迭代器。这里我们并不会深入探讨其中的缘由。如果你只是想要迭代一个对象的所有属性的话（不需要保证特定的顺序），可以通过 Object.keys(..) 返回一个 array，类似于 for (var k of Object. keys(obj)) 并不包含来自于[[Prototype]] 链 上的属性，而 for..in 则包含（参见本系列的《你不知道的 JavaScript（上卷）》的“this 和对象原型”部分）。
```