# 4.3　异步迭代生成器

生成器与异步编码模式及解决回调问题等，有什么关系呢？让我们来回答这个重要的问题。

我们应该重新讨论第 3 章中的一个场景。回想一下回调方法：
```
function foo(x,y,cb){
  ajax(
    'http://some.url.1/?x=' + x +'&y=' + y,
    cb
  )
}

foo(11, 31, function(err, text) {
  if(err) {
    console.log(err)
  }
  else {
    console.log(text)
  }
})
```
如果想要通过生成器来表达同样的任务流程控制，可以这样实现：
```
function foo(x, y) {
  ajax(
    'http://some.url.1/?x=' + x '&y=' + y,
    function(err, data) {
      if(err) {
        // 向*main()抛出一个错误
        it.throw(err)
      }
      else{
        // 用收到的data回复*main()
        it.next(data)
      }
    }
  )
}

function *main(){
  try{
    var text = yield foo(11, 31);
    console.log(text);
  }
  catch (err) {
    console.log(err)
  }
}

var it = main();

// 这里启动！
it.next();
```

第一眼看上去，与之前的回调代码比起来，这段代码更长一些，可能也更复杂一些。但是，不要被表面现象欺骗了！生成器代码实际上要好得多！不过要解释这一点还是比较复杂的。

首先，让我们查看一下最重要的这段代码：
```
var text = yield foo(11, 31);
console.log(text)
```
请先花点时间思考一下这段代码是如何工作的。我们调用了一个普通函数 foo(..) ，而且显然能够从Ajax 调用中得到 text ，即使它是异步的。

这怎么可能呢？如果你回想一下第 1 章的开始部分的话，我们给出了几乎相同的代码：
```
var data = ajax( "..url 1.." );
console.log( data );
```
但是，这段代码不能工作！你能指出其中的区别吗？区别就在于生成器中使用的 yield 。

这就是奥秘所在！正是这一点使得我们看似阻塞同步的代码，实际上并不会阻塞整个程序，它只是暂停或阻塞了生成器本身的代码。

在 yield foo(11,31) 中，首先调用 foo(11,31) ，它没有返回值（即返回 undefined ），所以我们发出了一个调用来请求数据，
但实际上之后做的是 yield undefined 。这没问题，因为这段代码当前并不依赖 yield 出来的值来做任何事情。本章后面会再次讨论这一点。

这里并不是在消息传递的意义上使用 yield ，而只是将其用于流程控制实现暂停 / 阻塞。实际上，它还是会有消息传递，但只是生成器恢复运行之后的单向消息传递。

所以，生成器在 yield 处暂停，本质上是在提出一个问题：“我应该返回什么值来赋给变量 text？”谁来回答这个问题呢？

看一下 foo(..) 。如果这个 Ajax 请求成功，我们调用：
```
it.next(data);
```
这会用响应数据恢复生成器，意味着我们暂停的 yield 表达式直接接收到了这个值。然后随着生成器代码继续运行，这个值被赋给局部变量 text 。

很酷吧？

回头往前看一步，思考一下这意味着什么。我们在生成器内部有了看似完全同步的代码（除了 yield关键字本身），但隐藏在背后的是，在 foo(..) 内的运行可以完全异步。

这是巨大的改进！对于我们前面陈述的回调无法以顺序同步的、符合我们大脑思考模式的方式表达异步这个问题，这是一个近乎完美的解决方案。

从本质上而言，我们把异步作为实现细节抽象了出去，使得我们可以以同步顺序的形式追踪流程控制：“发出一个 Ajax 请求，等它完成之后打印出响应结果。”并且，当然，我们只在这个流程控制中表达了两个步骤，而这种表达能力是可以无限扩展的，以便我们无论需要多少步骤都可以表达。

>这是一个很重要的领悟，回过头去把上面三段重读一遍，让它融入你的思想吧！