# 4.4.1　支持 Promise 的 Generator Runner

随着对这条道路的深入探索，你越来越会意识到：“哇，如果有某个工具为我实现这些就好了。” 关于这一点，你绝对没错。这是如此重要的一个模式，你绝对不希望搞错（或精疲力竭地一次又一次重复实现），所以最好是使用专门设计用来以我们前面展示的方式运行 Promise-yielding 生成器的工具。

有几个 Promise 抽象库提供了这样的工具，包括我的 asynquence 库及其 runner(..) ，本部分的附录 A 中会介绍。

但是，为了学习和展示的目的，我们还是自己定义一个独立工具，叫作 run(..) ：
```
function run(gen) {
  var args = [].slice.call(arguments, 1), it;

  // 再当前上下文中初始化生成器
  it = gen.apply(this, args);

  // 返回一个promise用于生成器完成
  return Promise.resolve()
  .then(function handleNext(value){
    // 对下一个yield出的值运行
    var next = it.next(value);

    return (
      function handleResult(next){
        // 生成器运行完毕了吗？
        if(next.done){
          return next.value
        }
        // 否则继续运行
        else{
          return Promise.resolve(next.value)
          .then(
            // 成功就恢复异步循环，把决议的值发回生成器
            handleNext,

            // 如果value是被拒绝的 promise,
            // 就把错误传回生成器进行出错处理
            function handleErr(err){
              return Promise.resolve(
                it.throw(err)
              )
              .then(handleResoult);
            }
          )
        }
      }
    )(next)
  })
}
```
诚如所见，你可能并不愿意编写这么复杂的工具，并且也会特别不希望为每个使用的生成器都重复这段代码。所以，一个工具或库中的辅助函数绝对是必要的。尽管如此，我还是建议你花费几分钟时间学习这段代码，以更好地理解生成器 +Promise 协同运作模式。

如何在运行 Ajax 的例子中使用 run(..) 和 *main() 呢？
```
function *main(){
  // ..
}

run(main)
```
就是这样！这种运行 run(..) 的方式，它会自动异步运行你传给它的生成器，直到结束。

>　我们定义的 run(..) 返回一个 promise，一旦生成器完成，这个 promise 就会决议，或收到一个生成器没有处理的未捕获异常。这里并没有展示这种功能，但我们会在本章后面部分再介绍这一点。

ES7：async 与 await ?

前面的模式——生成器 yield 出 Promise，然后其控制生成器的迭代器来执行它，直到结束——是非常强大有用的一种方法。如果我们能够无需库工具辅助函数（即 run(..) ）就能够实现就好了。

关于这一点，可能有一些好消息。在编写本书的时候，对于后 ES6、ES7 的时间框架，在这一方面增加语法支持的提案已经有了一些初期但很强势的支持。显然，现在确定细节还太早，但其形式很可能会类似如下：
```
function foo(x,y) {
    return request(
        "http://some.url.1/?x=" + x + "&y=" + y
    );
}

async function main() {
  try {
    var text - await foo(11, 31)'
    console.log(text)
  }
  catch(err){
    console.log(err)
  }
}

main()
```
可以看到，这里没有通过 run(..) 调用（意味着不需要库工具！）来触发和驱动 main() ，它只是被当作一个普通函数调用。另外，main() 也不再被声明为生成器函数了，它现在是一类新的函数：async 函数。最后，我们不再 yield 出 Promise，而是用 await 等待它决议。

如果你 await 了一个 Promise，async 函数就会自动获知要做什么，它会暂停这个函数（就像生成器一样），直到 Promise 决议。我们并没有在这段代码中展示这一点，但是调用一个像 main() 这样的async 函数会自动返回一个 promise。在函数完全结束之后，这个 promise 会决议。

>有 C# 经验的人可能很熟悉 async/await 语法，因为它们基本上是相同的。

从本质上说，这个提案就是把前面我们已经推导出来的模式写进规范，使其进入语法机制：组合Promise 和看似同步的流程控制代码。这是两个最好的世界的结合，有效地实际解决了我们列出的回调方案的主要问题。

这样的 ES7 提案已经存在，并有了初期的支持和热情，仅仅是这个事实就极大增加了这个异步模式对其未来重要性的信心。