# 术语：决议、完成以及拒绝

对于术语**决议**(resolve)、 **完成**(fulfill)和**拒绝**(reject), 在更深入学习 promise 之前，
我们还有一些模糊之处需要澄清。先来研究一下构造器 Promise(..) ：
```
var p = new Promise(function(x, y){
  // x() 用于完成
  // y() 用于拒绝
})
```
你可以看到，这里提供了两个回调（称为 x 和 y）。第一个通常用于标识 Promise 已经完成，第二个总是用于标识 Promise 被拒绝。
这个“通常”是什么意思呢？对于这些参数的精确命名，这又意味着什么呢？

追根究底，这只是你的用户代码和标识符名称，对引擎而言没有意义。所以从技术上说，这无关紧要，foo(..) 或者 bar(..) 还是同样的函数。
但是，你使用的文字不只会影响你对这些代码的看法，也会影响团队其他开发者对代码的认识。错误理解精心组织起来的异步代码还不如使用一团乱麻的回调函数。

所以事实上，命名还是有一定的重要性的。

第二个参数名称很容易决定。几乎所有的文献都将其命名为 reject(..) ，因为这就是它真实的（也是唯一的！）工作，所以这样的名字是很好的选择。
我强烈建议大家要一直使用 reject(..) 这一名称。

但是，第一个参数就有一些模糊了，Promise 文献通常将其称为 resolve(..) 。这个词显然和决议（resolution）有关，而决议在各种文献（包括本书）中是用来描述
为 Promise 设定最终值 / 状态”。前面我们已经多次使用“Promise 决议”来表示完成或拒绝 Promise。

但是，如果这个参数是用来特指完成这个 Promise，那为什么不用使用 fulfill(..) 来代替resolve(..) 以求表达更精确呢？要回答这个问题，我们先来看看两个 Promise API 方法：
```
var fulfilledPr = Promise.resolve(42);

var rejectPr = Promise.reject('Oops');
```
Promise.resolve(..)创建了一个决议为输入值的 Promise。在这个例子中，42 是一个非Promise、非 thenable 的普通值，所以完成后的 promise fullfilledPr 是为值 42 创建的。
Promise.reject('Oops') 创建了一个被拒绝的 promise rejectedPr, 拒绝理由为 "Oops"。

现在我们来解释为什么单词 resolve（比如在 Promise.resolve(..) 中）如果用于表达结果可能是完成也可能是拒绝的话，既没有歧义，而且也确实更精确：
```
var rejectdTh = {
  then: function(resolved, rejected) {
    rejected("Oops")
  }
}

var rejectedPr = Promise.resolve(rejectedTh)
```
本章前面已经介绍 过，Promise.resolve(..) 会将传入的真正 Promise 直接返回，对传入的thenable 则会展 开。
如果这个 thenable 展开得到一个拒绝状态，那么从 Promise.resolve(..) 返回的 Promise 实际上就是这同一个拒绝状态。

所以对这个 API 方法来说，Promise.resolve(..) 是一个精确的好名字，因为它实际上的结果可能是完成或拒绝。

Promise(..) 构造器的第一个参数回调会展开 thenable（和 Promise.resolve(..) 一样）或真正的Promise：
```
var rejectedPr = new Promise(function(resolve, reject){
  // 用一个被拒绝的promise完成这个promise
  resolve(Promise.reject("Oops"))
})

rejectedPr.then(
  function fulfilled(){
    // 永远不会到达这里
  },
  function rejected(err){
    console.log(err) // "Oops"
  }
)
```
现在应该很清楚了，Promise(..) 构造器的第一个回调参数的恰当称谓是 resolve(..) 。

>前面提到的 reject(..) 不会像 resolve(..) 一样进行展开。 　前面提到的 reject(..) 不会像 resolve(..) 一样进行展开。如果向 reject(..)传入一个 Promise/thenable 值，
它会把这个值原封不动地设置为拒绝理由。后续的拒绝处理函数接收到的是你实际传给 reject(..) 的那个 Promise/thenable，而不是其底层的立即值。

不过，现在我们再来关注一下提供给 then(..) 的回调。它们（在文献和代码中）应该怎么命名呢？

我的建议是 fulfilled(..) 和 rejected(..) ：
```
function fulfilled(msg){
  console.log(msg)
}

function rejected(err){
  console.log(err)
}

p.then(fulfilled,rejected)
```

对 then(...) 的第一个参数来说，毫无意义，总是处理完成的情况，所以不需要使用标识两种状态的术语 "resolve"。这里提一下，ES6 规范将这
两个回调命名为 onFulfilled(...) 和 onRjected(..), 所以这两个术语很准确。